へ安全ではないBLUETOOTH接続について見ていきましょう。
これも言葉そのままですね。
BLUETOOTHの脆弱性を突いた攻撃となります。
具体例としましては、例えばスマートフォンやタブレットなどのモバイルデバイスでBLUETOOTH機能をオンにしていると、BLUETOOTHの通信範囲
内に不正なデバイスが存在していれば、知らない間にそのツールから接続されて情報を盗み出される危険性があります。
また、ウェアラブルデバイス、スマートウォッチなどもBLUETOOTH接続の安全性が問題視されています。
スマートウォッチやフィットネストラッカーなどの機器は、ユーザーの健康データを収集送信するためにBLUETOOTHを使用しますが、暗号化が不十分
だったり、認証プロセスに欠陥があったりすると、センシティブなデータが傍受される恐れがあります。
ということで、これも何気なく使っている人が多いと思いますが、注意しないとですね。
もしかするたらもしかすると情報が取られてしまうかもしれないということになります。
例えばですね、BLUEスヌーピングという攻撃手法では、攻撃者がBLUETOOTHを有効にしたデバイスを探し出し、個人情報を盗みだし、デバイス
を操作したりします。
BLUETOOTHはですね、暗号化や認証が弱く、不特定多数の人が接続を試みることができるから狙われやすいということが言えます。
ですので、信頼できるデバイス以外とのペアリングを避け、見知らぬデバイスからの接続要求を拒否し、BLUETOOTHの検出可能性をオフにし
たり、使わないときは無効にしたりすることが重要となります。